Academy City.



Ini adalah sebuah tempat yang dibagun disebuah daerah di bagian barat Tokyo.



Ukurannya 1/3 dari Tokyo dan sebuah pemisah yang tingi mengelilinginya.



80% dari populasinya yangberjumlah 2.3 juta orang adalah pelajar.Disamping menjadi puncak dari sebuah kota akademi dan tempat untuk memelajari sains dan teknologi, ada sisi lain dari tempat itu- institusi pengembangan esper yang dicapai dengan proses sains dan buatan.



Diperuntukan bagi pelajar, “kekuatan” yang dihasilkan berbeda tergantung dari setiap orang.Setiap kemampuan kemudian dibagi berdasarkan nilai dari kemampuannya, kekuatannya, dan kegunaannya ke dalam 6 level berbeda: orang-orang tanpa kekuatan (Level 0), orang berkekuatan lemah (Level 1), orang dengan kekuatan tidak biasa (Level 2), orang dengan kekuatan yang kuat (Level 3), orang dengan kekuatan luar biasa (Level 4), Orang denga kekuatan super (level 5) dan sebagai catatan, Hamazura Shiage adalah level 0.



Jika bicara terang-terangan, dia masuk kedalam kategori tingkatan “kekuatan yang tidak bisa dilihat dengan mata telajang, tapi sepertinya dia masih bisa menggunakan sedikit kekuatan itu”akan tetapi, itu bukanlah sesuatu yang bisa kita ucapkan. Tampak seperti sebuah keberadaan yang tidak jelas dimana level 0 berada.



Tapi masih terlalu cepat untuk putus asa seperti ini.



Pria ini memiliki pengalaman langka dengan melewati daerah yang paling intens dalam perang dunia ketiga.Dan juga pengalaman mengalahkan “Meltdowner” salah satu dari 7 level 5 esper di Academy City sendirian.Dia berhasil hidup melalui pertarungan dan kekacauan demi gadis yang dia cintai dan untuk sekarang, dia telah memiliki status yang lebih daripada hanya sekedar “Siswa sma biasa”.



Pria yangmelindungi sebuah desa dalam sebuah zona perang yang intens, menghadapi pasukan Rusia, melawan balik sejumlah pembunuh bayaran dari Academy City, dan kembali dari daerah pertarungan dengan hadiah luar biasa.



Akan tetapi bagi Kaisar Akhir Jaman Hamazura untuk kembali ke kehidupan dia yang biasa sehari-hari…



“HAMAZURA!!BERAPA LAMA WAKTU YANG KAU BUTUHKAN UNTUK MEMBELI MINUMAN ITU?”



Teriakan gadis yang terdengar di seluruh restoran itu menyebabkan Hamazura Shiage, yang memegang beberapa gelas ditangannya, untuk meurunkan pundaknya tiba-tiba.



…tidak,tidak ada yang berubah sama sekali!! Hal-hal seperti itu benar-benar terjadi, akan tetapi hidupku tidak berubah sedikitpun.



Walaupun Hamazura mengeluh ketika dia kembali menjadi pesuruh, inilah hidup.Tidak peduli seberapa banyak pengalaman bertarung yang dia dapatkan, seorang karakter kecil hanya bisa bergerak sebagai sebuah karakter kecil.



Dan sebagai catatan, orang yang memesan minuman itu adalah Mugino Shizuri.



Akan butuh waktu yang lama untuk membicarakan cerita mengenai dia, akan tetapi, dia berada di peringkat 4 diantara 7 level 5 di Academy City. Dia adalah gadis yang tinggi dan langsing dengan rambut berwarna the.Satu per tiga dari wajahnya merupakan buatan menggunakan kosmetik dan salah satu dari bola matanya palsu.



Dan ada dua gadis lannya duduk di sana.



Salah satu dari mereka adalah Kinuhata Saiai.Gadis pendek, berambut pendek menggunakan pakaian dari Wol.Dia adalah gadis yang dengan penuh semangat ingin menunjukan pahanya, dan sering kali meneliti cara-cara untuk tanpa sepengetahuan akan tetapi menujukan pahanya.



Dan yang lainya dalah Takitsubo Rikou, gadis yag pergi menonton film dengan Hamazura sekarang. Salah satu karateristiknya adalah, rambut hitam dia yang mencapai pundak dan jaket olahraga berwarna pink yang selalu dia pakai.



Kinuhata tampaknya sedan melihat sebuah forum dari telepon gengam miliknya, akan tetapi dia menjadi bosan dengan cepat dengan hal seperti “Pembangunan kembali daerah yang terkena dampak perang di Rusia”. Dia melepaskan telepon genggamnya dan kembali memakan kentang goreng pesanannya yang berada diatas sebuah piring besar.



Kinuhata memasukan kentang itu kedalam mulutnya dan kemudan dengan tangan lainnya dia dengan halus menyentuh makeup spesial diwajah Mugino.



“…aku bahkan tidak bisa mengetahuinya walaupun berada begitu dekat seperti ini. Lupakan mengenai lukanya; aku bahkan tid bisa meliha kantung matanya.Operasi kosmetik macam apa ini? Ini seperti mengedit sebuah foto.Aku bahkan super tidak mengetahui perbedaanya.



“Karena aku tidak berkeringat, pori-poriku tidak akan berubah secara normal.Warna kulitku tidak akan berubah seiring dengan perubahan temperature, dan bulu kudukku tidak akan berdiri. Aku dapat merasakan perbedaanya hanya dengan berada disekitar sebuah tempat ang normal.Walaupun itu sangat menyegarkan, ini tetap sesuatu yang tidak dapat dirasakan walaupun dekat sepert ini… seperti kataku, kenapa kau berbicara tentang kosmetik spesial?”



“Hmmm, di era sperti ini yang menggunakan efek CG untuk membuat luka gores atau sayap atau tanduk, sangat menakjubkan dimana mereka bahkan bisa menggunakan kosmetik spesial untuk membuat efek seperti itu. Darahku yang meluap-luap sebagai seorang penggemar film telah mencapai titik didihnya!! Aku bisa merasakan darahku terbakar menonton film mengenai orang-orang aneh mengejar orang lainya.



…aku benar-benar tidak ingin berada di dekat mereka…



Hamazura berpikir, jika hal ini terus terjadi, seseorang akan benar-benar melepas makeupnya dan menjadi pembunuh maniak.



Akan tetapi, dia tetap membawa minumannya.



“Terlalu lambat, Hamazura!!Dan apa ini!? Taruh esnya dengan benar! Minumannya tidak akan tetap dingin ketika kau membawanya!? Sudah menjadi hal biasa untuk kau mengambil yang baru!!”



“Ma, jangan begitu, Hamazura super adalah Hamazura.Selain itu, akan membutuhkan waktu yang lama untuk mengulangnya, kau harus menikmati apa yang sudah ada untuk sekarang.”



“Tampaknya aku dicerca habis-habisan.”



“Karena mereka punya banyak hal untuk dipermasalahkan, mengenai hal itu, tuan putriku yang tidak mengkomplain apapun adalah partner terbaikku, benar bukan, Takitsubo?Takitsubo?”



Hamazura kelihatannya sedang mencari harapan terakhirnya.



Akan tetapi, matanya terbelalak, tak bergerak sama sekali.



“…Dia tidur…”



“Ti-tidur!?Kencan seharian pasti membuatmu lelah bukan!?”



“Yah, karena dia pergi dengan Hamazura, itu Super tidak bisa ditolong kan? Akan lebih aneh jika dia tidak merasa bosan.”



“ITU KARENA KAU MEMBERI SARAN MENGENAI FILM ITU! KAU BENAR-BENAR MEMBERIKAN FILM YANG BODOH!!”



“Pada bagian klimaks sebelum bagian terakhir, sebuah adegan dimana sebuah gajah indian melompat bersama dengan seluruh anggota lainnya Super terbaik. Benar bukan , Hamazura?”



“Itu adaah bagian yang paling sulit dimengerti…”



Penyuka film yang tidak masuk akal Kinuhata sepertinya tidak bisa mengerti perasaan Hamazura.



Kiuhata meminum minuman yang dibawa Hamazura, dan berkata dengan 100% ketidak puasan.



“…Seperti yang Mugino Super katakan, suhu minuman ini melebihi suhu sebuah minuman. Aku Super menganjurkan untuk memberikan hukuman kepada Hamazura.” Setelah itu,Mugino dengan pelan mengambil peralatan makan disebelahnya yang memiliki salmon goreng mentega diatasnya (seperti sebuah penggorengan ) dan berkata dengan suara yang lucu seperti seseorang sedang menjual Kucing.



“Kalau begitu~ bagaimana dengan kita masing-masing mengambil giliran untuk menghantam wajah Hamazura?”



“BERHENTI MEMBUATKU MENDENGAR SUARA YANG SANGAT MENGERIKAN ITU!!SELAIN ITU AKU TRAUMA HANYA DENGAN MENDENGAR SUARAMU YANG DINGIN ITU! KAU MEMBUAT SELURUH TUBUHKU MERINDING!!”



Hamazura secara tidak sadar berteriak dengan penuh keputus asaan, akan tetapi , melihat itu Kinhata hanya menghela napas.



“Tidak mungkin.Itu hanya akan menjadi pujian Super untuk Hamazura. Pria itu hanya akan berpikir tentang membuat orang mengenakan celemek tanpa pakaian apapun atau apapun yang Super menstimulasi keinginan seksualnya.”



“INI ADALAH SEBUAH KELUARGA YANG MENGGERIKAN!! KALIAN BERDUA, AKU AKAN MERINDING JIKA MENDEGAR KATA KELUARGA LAGI KALIAN MENGERTI!?SELAIN ITU SANGAT SULIT MEMIKIRKAN TENTANG TUBUH TELANJANG DALAM KONDISI ITU!!”



Duduk di bagian yang berlawanan, Kinuhata menutup telinganya dengan ekspresi kesal di wajahnya sebagai respon terhadap teriakan Hamazura.Akan tetapi karena sikunya menyentuhnya, tiket film yang berada dimeja jatuh ke paha Kinuhata dan kemudian jatuh ke lantai.





“SUPER HAMAZUUURRRRAAA!!!!” “Kenapa itu salahku lagi!!?... baiklah aku mengerti aku akan mengambilnya , okay!? Jadi tolong jangan gunakan kekuatan esper level 4 mu di tempat ini!!”



Tuan pekerja paksa Hamazura Shiage menghela napas sembari menuju ke bagian bawah meja.Dia menemukan targetnya, sebuah tiket tipis, dengan cepat.Ada tulisan “Wildman’s N Zombie EscapeMadness".Apakah ini sebuah judul orisinal atau sebuah terjemahan kata asing yang acak?Tidak tertarik dengan film ini sama sekali, Hamazura memalingkan matanya dari tiket film itu.



Dan pada saat ini, adalah absolute frontal.Pemandangan tentang paha Kinuhata Saiai yang ditutupi rok mini dari wol dan sebuah potongan kain yang imut menutupi bagian terdalamnya tepat berada di hadapan Hamazura.



Di bagian ini,jika seorang pria yang menikmati hidupnya, baik itu pekerjaan atau kehidupan pribadi, seorang pria yang bisa dengan sempurna menagansi beberapa hal yang tidak terkiri di dalam hidupnya mungkin hanya akan sedikit terhibur mengenai menyentuh paha orang lain.



Dengan rasa kaget yang luar biasa, Hamazura melompat keatas.



“Kinuha-Owww!!”



    BAM* dengan suara yang sangat kuat, si bodoh itu membenturkan kepalanya ke meja.

Korbannya adalah Mugino Shizuri yang memegang minumannya dengan satu tangan , dan Takitsubo Rikou, yang tidur dengan mata terbuka.



Untuk lebih akurat mendeskripsikan keadaan itu adalah, minuman milik Mugino terjatuh ke Takitsubo.



Takitsubo membelakakan matanya dan mengumpulkan fokusnya perlahan-lahan.



“…Hamazura…”



“Dia tidak berhasil mengumpulkan cukup informasi dan dia tidak kelihatan mengantuk sama sekali.Sepertinya dia berpikir aku adalah pelakunya.Kenapa aku harus mengalami hal seperti ini?”



Berdiri terhuyung-huyung setelah mengambil tiket dibawah meja ,Hamazura menyaksikan sesuatu yang mengagetkan.



Basah seutuhnya, Takitsubo berkata, “Benarkah,” sambil dia membuka jaket olahraganya.Dibalik jaket olahraga itu ada dua bukit yang ditahan oleh sebuah pakaian dalam.



“…Seperti yang kuduga mereka besar.”



“…Tidak, jika mengenai keseluruhan, figur tubuhku Super lebih bagus.”



“…Oh tidak, harus menenangkan diri.”



Hanya Takitsubo yang melihat sekeliling dengan matanya yang masih kabur.



Tanpa ekspresi dia berkata,“Sudah saatnya kita pergi , bukan?”



“Ye…begitulah.Kita sudah menyelesaikan hal kecilnya, sudah saatnya kita ke Super poin utama segera.”



“Mm.”Mugino tampaknya bosan, menjawab dengan suara yang tampaknya tidak cocok untuk pribadinya.



Hamazura berdiri.“Jadi, kau tahu dimana tempatnya?”



“Mengenai hal itu, aku Super mengeceknya sebelumnya.Tapi jika bicara mengenai yang mana, itu Super berada di distrik 10.”



“Kalau begitu sudah saatnya kita berangkat bukan?”



Mereka awalnya adalah anggota dari sebuah kelompok kecil yang dipanggil “ITEM”, akan tetapi sekarang, kelompok ini tidak lagi lengkap. Satu orang yang seharusnya berada disini hilang.



Seperti ingin menegaskan kedamaian dengan ketidakhadiran orang itu, Mugino berkata dengan pelan, “…Ayo kita bergegas dan menyelesaikan kunjungan kita ke Makam Frenda.” 