Pada saat mereka bertemu kembali, dia pertama memberinya sebuah pukulan. Dan setelah itu dia memeluk dia dengan erat.



Esper level 5 terkuat yang balik dari zona perang perang dunia ketiga, Accelerator, dijaga dengan perasaan seperti itu.



Sebagai catatan, yang memukulnya dan memeluknya adalah guru wanita yang menggunakan pakaian olahraga yang dipanggil Yomikawa Aiho.



Untuk sekarang, Accelerator sedang tinggal di apartemenya.



Rambutnya berwarna putih yang unik itu tidak memiliki warna apapun, dan mata dia yang berwarna merah membuat dia seperti sebuah hewan buas.Tubuhnya yang kurus, dan ditopang oleh tongkat, mungkin menyebabkan kenapa dia dianggap kurus oleh siapapun yang melihatnya.



Ini adalah tubuh dari sesuatu yang dilatih dengan pengaruh sains terbaru, sebuah senjata yang disebut sebagai esper.



Tidak peduli baik itu memukulnya atau memeluknya, hanya ada segelintir orang yang dapat melakukan hal manusiawi seperti itu kepadanya di Academy City.



Dan juga, ada beberapa dari “segelintir orang” itu di dalam apartemen yang besar itu.



Contohnya,“Ah!! Kenapa ada serangan yang intens dari depan, belakang, kiri , kanan, atas, bawah, segala arah !? ucap Misaka, sambil Misaka bergetar melihat stereo yang mengerikan ini!!”



Gadis yang kelihatannya berumur 10 tahun itu, Last Order, meneriakan sebuah kata-kata aneh sambil memegang gamepad dengan kedua tangannya.



“Kukuku, laser ini adalah kartu andalan Misaka untuk menghentikanmu dari melarikan diri…Large Laser!!”



Gadis itu memiliki wajah yang mirip dengan Last Order, akan tetapi dia tumbuh sebagai pelajar sma dan intinya dia adalah dia versi yang lebih gelap, Misaka WORST.



“…Apakah ini sebuah clone lain yang diproduksi tanpa sepengetahuanku…?



Melihat dengan tatapan terkejut dengan keberadaan Misaka WORST adalah peneliti wanita Yoshikawa Kikyou.



Dan, karena beberapa hal yang terjadi, tanga Misaka WORST retak.Tapi untuk sekarang, dia memegang pegangan gamepad hanya dengan satu tangan sambil dia terus menerus menyerang Last Order bertubi-tubi yang memegang gamepad dengan kedua tangannya.



Ini adalah performance solo dari Misaka WORST, yang untuk beberapa alasan mengenakan aodai berwarna pinkputih.



“Ohh,kalau begitu, Misaka akan menggunakan jaringan yang dibuat menggunakan gelombang otak Misaka untuk memberikan perintah ! ucap Misaka sambil Misaka mencoba untuk melakukannya, akan tetapi kenapa tidak berhasil!?”



“Fufufu, generasi ketiga memberikan berbagai macam mekanisme kedalam tubuh Misaka untuk menolak perintahmu.”



Merka berdua melanjutkan perbincangan mereka.



“dan oh iya, darimana kau mendapatkan baju itu?Tanya Misaka sambil Misaka mencoba mencari tahu.”



“?Really?apakah ingatan Misaka tidak tersipan di dalam MISAKA network karena pemblokira perintah?”



“Aku memberikan itu kepadanya.”



Si peneliti Yoshikawa menjawab untuk isaka WORST yang sepertinya tidak ingin menjawab dengan senyum jahat diwajahnya.



“Aku memenangkan itu di lotere, tapi ukurannya tidak cocok untukku.”



Karena itulah kenapa Misaka WORST, yang memiliki tampang jahat dan meremehkan diwajahnya, memakai pakaian pink dan putih itu.Akan tetapi bukan itu hal yang ingin dikomplain oleh Last Order.



“…Dan dia memperlihatkan dada wanita dewasa, ucap Misaka sambil Misaka mencoba untuk tetap waspada.”



“Aku tak berbicara mengenai hal itu; aku hanya berbicara mengenai semua factor yang ada, termasuk pinggang dan bokong.Dan sementara kita berbicara mengenai hal ini, jika kita berbicara mengenai lingkar dada, bukankah milik anak itu lebih besar?”



Last order kemudian mengalihkan perhatiannya dari layar game dan dengan diam menatap gadis yang menggenakan aodai disampingnya, Misaka WORST.



Dia kemudian berkata,“Mari kita berharap begitu, ucap Misaka sambil Misaka mengepalkan tangannya.”



“Tidak, Misaka dibuat menggunakan rencana produksi generasi ketiga, karena itu hormon pemercepat pertumbuhannya seharusnya berbeda , bukan?



    Clack clack clack clack clack!!* Last order dengan marah membanting gamepad itu, akan tetapi karakter didalam layar terus dihajar.



Melihat kedua gadis itu berbicara satu sama lain dengan tidak akur, Yomikawa mengkerutkan dahinya.



“Jadi siapakah anak sma itu? Apakah dia kakak perempuan bocah itu?”



“Tidak.”



Yang menjawab bukanlah Accelerator, tapi Misaka WORST.



Sambil menunggu hasil dari pertarungan di dalam layar, gadis itu melihat kearah yomikawa dan menutup satu matanya.



Menggunakan nada yang sepertinya mencemooh semua orang dia berkata,“Tidak peduli apapun yang orang lain katakana, Misaka adalah adik perempuan bocah itu , bukan?”


