Sesedih biasanya, sudah akhir sekolah dengan diriku masih tidak menyerap satu halpun dari pelajarannya. Aku menyelesaikan persiapanku untuk pulang dan aku adalah yang pertama meninggalkan ruang kelas. Persis sebelum menggeser pintunya, aku melirik ke arah Yuigahama. Kelihatannya Yuigahama masih membicarakan sesuatu dengan Miura dan yang lain.

Yah, mengingat dia memberitahuku untuk pergi bersamanya, kalau begitu aku seharusnya menunggu. Meskipun begitu, tidak perlu menunggu di suatu tempat yang menyolok.

Aku berjalan ke lorong dan setelah berjalan beberapa langkah, aku bersandar ke arah dinding.

Satu menit penuh belum berlalu ketika Yuigahama datang menerjang keluar dari kelas. Ketika dia melihat sekeliling dengan risih, dia segera menemukanku. Dia mendekatiku dengan tampang tidak senang.

“Kenapa kamu pergi terlebih dulu!?”

“Tidak. Aku hanya menunggu di sini.”

“Aku bisa lihat itu…! Huh? Oke, baguslah kalau begitu.”

Setelah Yuigahama sudah dengan mudahnya percaya, dia menarik nafas kecil dan menyesuaikan tas ranselnya dengan sedikit bersemangat.

“…Ayo kita pergi?”

“Ya.”

Kami bertukar pandangan di lorong dan mulai berjalan ke arah bangunan spesial.

Komplotan kriminal terlintas dalam pikiranku ketika kami bertukar pandangan.

Aku menjaga laju berjalanku lebih santai dari biasanya. Jika aku berjalan dengan laju yang sama seperti yang kulakukan biasanya, aku yakin aku akan meninggalkan Yuigahama di belakang.

Tidak seperti ruang kelas yang kami masuki tadi, lorongnya terasa begitu dingin.

Tidak ada satu orangpun yang berjalan melintasinya melihat hanya langkah kaki kami yang bergema di lorong. Kami hanya berjalan dengan hening.

Yuigahama begitu hidup di dalam kelas, tapi dia terdiam sekarang ini. Itu hampir seakan dia sedang menderita karena reaksi tidak mengenakkan dari waktu itu.

Tapi setelah hampir mendekati ruangan klub, Yuigahama berbicara, tidak mampu menahan keheningannya lebih lama lagi.

“Hei…”

“Hm?”

Ketika aku mengerang untuk menanyainya balik, Yuigahama dengan lemah menggelengkan kepalanya.

“…Tidak jadi.”

“Begitu ya.”

Ketika aku menjawab, keheningan muncul lagi. Setelah kami berbelok di persimpangan selanjutnya, kami akan sampai ke ruangan klub. Bagiku, klub itu hanyalah bagian dari hariku, tapi aku heran bagaimana itu bagi Yuigahama. Bahkan sekarang Yuigahama seharusnya pergi makan siang dengan Yukinoshita di dalam sana. Itu tiba-tiba membuatku tertarik dan aku menanyakan tentang itu.

“Oh ya, apa yang kalian lakukan waktu makan siang?”

“Eh? Mmm, sama seperti yang kulakukan seperti biasa.”

Yuigahama berpikir sejenak dan membuat senyuman risau ketika dia mengatakannya.

“…Oh, begitu.”

Setelah mendengar itu, aku merasa cukup yakin. Tidak diragukan lagi apa yang mereka bicarakan itu semua hal-hal yang tidak berarti. Yuigahama akan mengatakan sesuatu dan Yukinoshita akan menjawab. Percakapan itu adalah apa yang mereka lakukan selama ini.

Memikirkan hal tersebut, kalau hanya melihatnya saja itu sama seperti biasanya sampai sekarang ini. Itulah mengapa jawaban Yuigahama tersendat.

Anggota yang sama menghabiskan waktu bersama di tempat yang sama pada waktu yang sama namun tidak mungkin kamu bisa memikirkan itu sebagai suatu hal yang sama.

Semenjak hari itu, aku masih mencari kesalahan yang aku lakukan. Masih tidak mampu menemukan jawabannya, aku menaruh tanganku pada pintunya.

Pintunya sudah tidak terkunci.

Meskipun kami meninggalkan homeroom segera setelah itu berakhir, ketua ruangan ini masih berhasil datang kemari lebih awal dari kami.

Aku membuka pintunya dan persis saat melangkah ke dalam, ruangan itu terasa begitu sunyi. Apa benar-benar ada suatu klub seperti ini dengan sama sekali tidak ada apapun di dalamnya? Meja yang sama dan kursi yang sama dan peralatan teh yang sudah tidak dipakai sama sekali akhir-akhir ini masih ada di sana.

Dan Yukinoshita Yukino juga ada di sana, tidak berubah seperti biasanya.

“Selamat sore.”

“Yahallo! Yukinon!”

Yuigahama dengan semangat menyapanya balik dan duduk di tempat duduknya. Aku mengganguk pelan dan sampai ke tempat dudukku. Tempat duduk tidak bergeser ini terlihat seperti mereka adalah pancang yang tertancap ke lantai.

Yukinoshita duduk di tempat duduknya, selalu duduk tegak selagi dia kembali membaca bukunya. Yuigahama mengeluarkan ponselnya selagi aku mengeluarkan buku bersampul tipisku dari tasku lagi.

Tindakan ini adalah seakan itu semua merupakan satu kumpulan ritual yang harus kami ikuti. Aku bahkan berpikir kami bisa kembali seperti sebelumnya jika kami mencoba melakukan hal yang sama seperti sebelumnya. Tapi, tidak peduli betapa terpuaskanpun persyaratan aktivasinya itu, hal tersebut tidak mungkin. Jika kami hanya mencoba untuk menirunya secara dangkal saja, maka pada akhirnya, keadaannya akan menjadi lebih buruk.

Sebuah helaan tidak mau keluar.

“Kamu tahu tidak, hari ini, Sai-chan—“

Yuigahama tiba-tiba berbicara. Cara dia berbicara mirip seorang anak kecil yang berusaha sekuat mungkin untuk berbicara dengan ibunya. Namun, bukan seperti itu adanya. Semua yang coba Yuigahama lakukan itu adalah untuk melemparkan kata-kata berturut-turut supaya bisa melakukan sesuatu mengenai suasana mandek tersebut.

Ini mirip seperti Yuigahama yang membaca kata-kata yang tak terucap, tapi tidak mampu mengatakan hal-hal yang ingin dia katakan.

Menyadari hal itu, aku memutuskan untuk ikut masuk ke dalam percakapan Yuigahama.

Percakapan tidak berujung itu. Persisnya berapa lama ini akan terus berlanjut? Persisnya berapa lama ini akan bisa bertahan? Jika ini tidak bisa bertahan lebih lama lagi, apa yang akan terjadi?

Aku yakin hari ini, persis seperti semalam, akan berjalan dengan cara yang sama.

Dan kemudian, itu mungkin akan sama juga untuk besok dan hari-hari setelahnya.

Di dalam dunia yang tertutup, tidak ada kedamaian, tapi ada kebuntuan dan kemandekan. Satu-satunya jalan yang tersisa itu busuk, pada akhirnya akan terlupakan seiring dengan waktu.

Ketika Yuigahama kehabisan topik untuk dibicarakan, percakapannya berhenti. Keheningan yang tiba-tiba ini menyelubungi ruangan itu.

Pada saat itu, pintunya diketuk seakan untuk menghancurkan keheningan dan perasaan kebuntuan di dalam ruangan itu. 